# **Лексический анализатор (сканер)**
## **Постановка задачи**
*Разработать лексический анализатор (сканер) для выделения лексем из текста программного кода на языке PHP. Лексемы могут быть ключевыми словами, идентификаторами, знаками операций, числами и т.д. Недопустимыми символами считаются все символы, не являющиеся частью лексем. Вывести ошибку при обнаружении недопустимого символа.*

# **Персональный вариант задания на лабораторную работу**
Тема: Разработка лексического анализатора (сканера).

Цель работы: Изучить назначение лексического анализатора. Спроектировать алгоритм и выполнить программную реализацию сканера.

### **Вариант задания:**
"*"Язык: PHP
"*"Входные данные: строка (текст программного кода)
"*"Выходные данные: последовательность условных кодов, описывающих структуру разбираемого текста с указанием места положения и типа ("число", "идентификатор", "знак", "недопустимый символ" и т.д.)
## **Примеры допустимых строк**
Пример строки программного кода на языке PHP:
`<?php
    $x = 123;
    echo "Hello, world!";
?>`


**Диаграмма состояний сканера**
![https://sun9-79.userapi.com/impg/F3D3KOzXl4WztQ7DPERB-j_fp0luN8UolF197w/vwEphWW_f_k.jpg?size=906x656&quality=96&sign=06813fbf8a207289089322644423b889&type=album]
## **Тестовые примеры**
"1." Входная строка: `$var = 42;`
`2 - идентификатор - var - с 1 по 3 символ
10 - оператор присваивания - = - с 5 по 5 символ
1 - целое без знака - 42 - с 7 по 8 символ
16 - конец оператора - ; - с 9 по 9 символ`
"2."Входная строка: `echo "Hello, world!";`
Выходные данные:`15 - ключевое слово - echo - с 1 по 4 символ
11 - разделитель - (пробел) - с 5 по 5 символ
18 - строковая литерал - "Hello, world!" - с 6 по 19 символ
16 - конец оператора - ; - с 20 по 20 символ`

# **Использование**
"1." Убедитесь, что у вас установлен интерпретатор PHP.
"2." Запустите сканер, передав ему входную строку в качестве аргумента.
"3." Программа выведет результат работы сканера в виде последовательности условных кодов, описывающих структуру разбираемого текста.
# **Лицензия**
Этот проект лицензируется в соответствии с лицензией MIT.
